序章-惡人谷
開局沈天君三回合勝利，獲得沈天君的玉佩，攻擊+10的飾品。
進入惡人谷之前在剪頭處站一會兒會飛來神秘紙條，撿了會有一個成就「獨立思考」。
客棧：麻布衫，一些藥材
醫館：三、七散圖紙，金瘡藥，一些藥材。
客棧：彌勒佛像。
李大嘴雞圈：一個石頭，一個石蛋。
1.小魔星的法寶：在墓地一塊巨石後面找到一個土堆，獲得臭藥，血紅鑰匙，蝕骨丹圖紙。 血紅鑰匙可以打開杜殺家的寶箱。 獲得拳法《血手鑽心》。
2.石頭砸猴子傳聞：惡人谷居民告知猴子的習性，用石子砸猴子獲得欀木果。 總共四個石頭，惡人谷門口一個，墓地一個，大嘴雞圈一個，老西家後門一個（從隱藏路過去）。
3.李大嘴傳聞：墓園拿到的臭藥放到李大嘴的鍋裡，李大嘴潤了，就可以去他家拿東西，獲得剁骨刀（擊殺回50血），一個食譜 。
4.老西傳聞：先拿到杜殺家的捕獸夾，下藥前穿過萬春流醫館旁的隱藏小路到老西家的後門，點擊腳印放置捕獸夾。 下藥之後再來獲得心法《半人半鬼》，移動力加一。 如果沒有放捕獸夾，等下藥之後再來會發現陰九幽，然後觸發戰鬥，勝利後給老西捕獸夾，獲得心法《醋海興波》，架式上限+1。
5.下藥：先和小女孩對話，然後去找萬神醫對話，給他欀木果，詢問藥粉的來歷，獲得「素女丹圖紙」（這裡可以做一個素女丹作為解藥，藥材醫館 和路上都可以撿到）。 這時候不去下藥，直接騙小女孩已經下藥，可以獲得「奪命丹」。 也可以選擇去下藥，然後再放解藥，再通知小女孩，有不同的對話。 或者先去下藥，然後把解藥給小女孩，也可以觸發不同的對話。
客棧大戰：
和客棧的老乞丐對話進入劇情，之前在醫館得知天吃星下毒會使物體降溫，得知老乞丐就是天吃星。 這裡如果身上有素女丹可以選擇“喝毒酒偷吃解藥”，觸發一些隱藏劇情。 打到半血獲得奪命丸配方，打敗天吃星解鎖成就饕餮噬龍。 在密室按第一個和第三個機關即可解鎖大門，接下來路邊可以撿到2個千年靈芝，意志+1，順著大路走觸發大戰。
序章-仁義莊
房內一直睡覺會給一本武學《坐忘道》。 房內拿到生脈散圖紙和生脈散，然後去仁義莊正殿掃蕩，後門旁的桌上：黃玉珏，反擊+2%。 進門左邊桌上：黃玉佩，招架+1%。 進門右邊的桌上：金瘡藥。
推進主線，先去找少年對話。 繼續推進主線，和群雄對話，最後和金不換對話推進劇情，鬧劇結束後和眾人對話，江小魚和沈浪入隊。 再和冷二對話，獲得袖箭和金瘡藥圖紙。
解鎖大地圖功能：
紅色NPC會主動攻擊，黃色NPC可以選擇是否攻擊。 路上盡量採集藥材等材料。

第一章-主線-杏花村
進入大地圖觸發沈浪朱七七的劇情，先前往八方客棧打聽訊息，然後前往北面野地搭救朱七七。 進入地圖深處觸發多人戰鬥，難度不大。 戰鬥勝利後朱七七入隊，獲得3000錢。 地圖內有玉蟠桃，野地地圖左下角的一棵樹上，內勁+1，金錢500。
遊民星空
和小杏花對話，再找到胡鐵花，對話選擇怕小杏花（胡鐵花怕女人），喝完酒再找小杏花進入戰鬥。 雞圈旁邊可以撿到裡蛋，胡鐵花旁邊的桌上有牡丹糕。
讓朱七七打一下胡鐵花直接戰鬥勝利（還能解鎖一個成就），獲得皮甲。 杏花酒不翼而飛，前往林道。 遇到楚留香進入戰鬥，開局讓沈浪貼著朱管家保護就行。
戰鬥勝利後進入解謎，先和兩個屍體和短刀互動，然後是後面亭子裡的黑粉和水漬，再往裡面走有刀尖碎片，然後是泥地腳印，下游的木棍，下游旁邊 的包袱裡有一個刀法《砍山刀》。 拿到木棍和朱管家對話，再檢查雙手得到線索「操勞起疹」。
缺口短刀+穿心刀傷=家僕死於缺口短刀
穿心刀傷+家僕衣著=家僕死的毫無防備
家僕衣著+奮勇搏鬥=朱管家謊報案情
脖子掐痕+精緻木棍=木棍屍體俱染黑粉
機關人術+精緻木棍=機關人手臂
操勞起疹+慢性小疹=朱管家對歹徒下毒
刀尖碎片+缺口短刀=持刀與人激戰
缺口短刀+慢性小疹=歹徒曾持缺口短刀
分支一：
歹徒被朱管家毒死+朱管家對歹徒下毒得到推論：
倉皇演幌避餓鬼，本是白往黑歸人。 （可解鎖一項成就）
分支二：
歹徒被楚留香掐死+家僕遭高手殺死得到推論：
風雲陌路難仗義，見財起意棄俠名。 （可解鎖一項成就）
分支三：
歹徒被機關人掐死+家僕死於歹徒刀下得到推論：
善惡到頭現世報，螳螂捕蟬遭雀食。 （可解鎖一項成就）
分支四：（真相）
歹徒被機關人掐死+朱管家對歹徒下毒可以得到推論：
自以為隻手遮天，黑吃黑撞程咬金。 （完美成就）
完成任務獲得杏花酒，若發現真相可以獲得2個智慧果，撿起地上的朱紅錦囊。 摸朱管家屍體獲

第一章-主線-龍虎圖
鎮遠鏢局：
進門左邊兩個鏢師旁邊有迎刃散圖紙，內院右邊木桶有三七散。
找到常漫天對話得知趙老二的消息，離開鏢局在附近就能看到趙老二，進入多人戰鬥，勝利獲得500錢和木甲。 趙老二加入仁義莊。 前往鎮遠鏢局的南方的商道。
商道：
在商道中躺著的劫匪中有一個有特殊對話提示傷勢很重，有迎刃散的話會有新選項，之後接著過陸小鳳劇情，司空摘星給龍虎圖時，表示謝謝主角的藥， 並多送一個摘星像飾品。
在劫匪旁邊撿到劍法武學《鳳凰單展翅》，路邊鐵箱500錢，燈籠旁箱子也有500錢，前方還有個鐵箱獲得南紅瑪瑙。 繼續往前幫助陸小鳳戰鬥，戰鬥勝利獲得護心鏡。 然後進入對話，獲得龍虎圖，人參王，體魄+1。
梅花草堂：
先和梅大對話給他龍虎圖，然後進入草堂，先到右邊書架閱讀獲得治療武學《妙手三不治》。
大廳中間的畫有妙手空空丸。 接著找到梅二進入劇情，此時紅孩兒闖入進入戰鬥，勝利後獲得心法《風虎雲龍》，反擊+24%、紫背低頭花裝弩、寒雲雙短劍（並解鎖一個成就戰勝 龍小雲）。 與梅二對話有劇情，進入屋內，桌上有寒雞散圖紙，和李尋歡對話進入劇情。 獲得妙手空空丸和一堆藥材。 回到仁義莊正殿推進劇情，楚留香、陸小鳳入隊。
和趙老二對話了解融鑄知識，獲得雌黃和武器，雌黃熔鑄可以增加20點攻擊力。 和王二呆對話可接懸賞。 解鎖莊客系統。
八方客棧傳聞：（孫小紅入隊）
前往八方客棧，遇見天機老人孫白髮和孫小紅，獲得活絡丸和續息丸。 八方客棧內可以拿到禮品多情劍客無情劍。 朱七七支線之後，再和八方客棧老闆對話，獲得續息丸圖紙。
後續支線任務-白髮故居：
進入白髮故居，屋內的書架有活絡丸圖。 和孫小紅對話後擊敗刺客，孫小紅加入隊伍。 孫小紅入隊以後桌子會有雙刀武學《絲蘿倚喬木》，左邊房子角落有卓越禮品廬山雲霧茶。

支線任務-消失的燕子
和杏花村東北方向的可憐女孩對話，獲得粗製鐵鏟的圖紙，做好鐵鏟給她，然後去八方客棧南方兩湖相間處，獲得霹靂（傷害80，帶濺射）和霹靂圖紙，獲得莊 客上官雪兒。 要獲得一大堆仁義莊技能，一定要拉到莊內。
支線任務—同門情義
八方客棧門口，和賣包子的小販，選擇給錢，拿到毒包子。
楚留香支線-花非花霧非霧（胡鐵花入隊）
前往龜山找麵攤老闆，對話後前往龜山西南方的狗窩，進入後開始戰鬥（人均7級300+血）。 勝利後獲得火焰彈。 胡鐵花入隊。 桌上有禮品金花胭脂，旁邊書架有返魂香圖。
再回龜山和花姑對話，獲得《飛香遊蝶訣》，跳躍、衝鋒、衝撞基本傷害+30，和內力傷害+6。
龜山：
傳聞1：給樓老大10顆赤銅和榆木，取得捕獸夾。
傳聞2：到處作畫，找豪飲青年評價。
龜山酒舖：500錢，龜山民宅：500錢，龜山廣場圖：殘酒（全隊回150氣血和內力）
龜山山道：500錢，龜山頂：需要畫技高超者，王憐花入隊可以完成，獲得500錢。
完成後獲得卓越禮物春山伴侶圖。
傳聞3：龜山民宅的無名氏：大箱放小還丹、還魂湯，小箱放千金貼、續息丹。 取得4種藥材各3個。
樓老大後面的雞圈有個面蛋（全屬性+1）。
曬衣婦人旁邊有個禮物陀螺
山道前的板車：培元散圖紙
支線-珍珠與烤魚
進入龜山前看到天下第一烤魚張三，幫他找回珍珠。 到悅賓客棧外看到一個文弱書生，回答正圓形，白色稍帶玫瑰紅色，水潤明亮獲得珍珠，回到張三的位置看到金靈芝。 回答“有”，獲得5000錢。 回答“無”，獲得禮品烤魚食譜。 前往八方客棧南方的湖泊看到氣泡，找到張三後他會成為莊客（鍛造素材-30%）。
支線-珍貴的意義：（接珍珠與烤魚支線）
和金靈芝對話，選擇幫，前往杭州尋找懂畫的人。 遇見杭州畫師，取得硃砂（孔雀山莊北方），石黃（金錢幫西方），藍銅礦（龜山東方），找齊東西去杭州找金靈芝，任務完成獲得帛畫。
獲得莊客金靈芝（煉丹4）。

支線-嵩陽鐵劍
前往悅賓客棧即進入戰鬥，人均4級250血，勝利獲得1500錢。 來到悅賓客棧野外，李尋歡前往赴約。 需要李尋歡和郭嵩陽單挑，次要條件是李尋歡一次出手將郭嵩陽血量打到三成以下。 可以後面再做此任務（郭嵩陽去洛陽之前）。 此戰可以讓李尋歡一直疊凝神的buff放風箏（感悟學習剛系的凝氣一擲，凝神疊爆傷），疊到二三十層用一枝空折能打420+即可獲勝。 戰勝後獲得千年靈芝，如果次要條件達成獲得強大的卓越劍法《嵩陽鐵劍譜》。 直接打死郭嵩陽獲得他的劍，加120攻擊力。
支線-江東四傑，烏龜王八：
悅賓客棧附近看到江東四傑，只需要陸小鳳分別打出4個人的破綻即可勝利，戰鬥勝利後四傑跑了，去楓林瀑布一探。 獲得江東四傑四個廢棄物莊客，技能都是1。 。 。
支線-醫治簡傳學：
梅花草堂左邊大佛下遇到簡傳學，對話獲得起死復生丹的藥方，練好藥給他，成為仁義莊的莊客。
支線-南客擇梧棲：
進入孔雀山莊，和代理莊主秋玥對話，要尋找少主秋鳳梧的下落。 先去龜孫子大老爺那裡找線索。 得知秋鳳梧出沒於荒山野嶺，前往孔雀山莊南方的荒野。 進入戰鬥，人均4級250血左右。 獲得袖炮，500錢。
前往梅花草堂西邊高立居，板凳上有個水仙花，後面山坡上還有2個金瘡藥，高立家側面房子架上有個玲瓏丹圖紙。
和秋鳳梧對話後進入戰鬥，每人6級300+血。 勝利後獲得投爐綠松石，威力+6%。
可再次挑戰，人均17級500+血。
幫老樵夫收拾東西，獲得銀兩，進入劇情，獲得雙刀武學《重樓飛血》。 返回孔雀山莊交任務，獲得1500錢。
*和孔雀門人對話：
需要還魂湯、凌霄、寧神藥、大承氣散，我給的孔雀餅乾，內勁+1）。
*進門右邊可以撿到禮品芍藥，老僕旁邊的桌子有禮物孔雀開螢幕。
*支線任務機關陣試煉：
1.和孔雀山莊弟子切磋，戰鬥勝利獲得鳴翠柳圖紙（暗器），孔雀餅乾。
2.第二次切磋，人均18級500血，取得錦屏射雀圖紙。
3.第三次切磋，人均27級700血，取得孔雀開平圖。

支線-失蹤的梅二：
傳聞梅花草堂的騎鹿一直在煎藥，和騎鹿對話，前往東邊的荒郊破廟，旁邊破牆後面有個墳堆，有鏟子可以挖開獲得《廣陵散》（這算致敬金庸群俠 傳嗎）。 靠牆右邊一個口袋裡面是獸骨。 進入屋內觸發戰鬥，人均3級200+血，但後續會有增援，幫助NPC分攤火力即可。 獲得千金貼圖。
和眾人對話獲得線索，
翁天傑待友極佳+翁天傑有求必應=翁天傑錢財有出無進
翁天傑劫富濟貧+翁天傑有求必應=翁天傑劫富濟貧另有隱情
兇手是鐵傳甲朋友+不是賣友求榮之人=鐵傳甲左右為難
得出真相。
獲得內功《鐵布衫》，智慧果1個，鐵傳甲成為莊客（鍛造5）。
支線-破廟瘋子：
孔雀山莊西南方向有個山野樵夫，進入破廟觸發劇情。
往前走燈籠旁邊有個千年靈芝，左邊石燈籠左邊紅燈籠的左邊有個包袱，打開獲得赤蠍粉圖紙。 根據劍起雲湧的提示，推動右上角石燈籠，然後推動左下角石燈籠即可解謎。
這裡建議沈浪約10級（個人是8級打的，比較艱難，打完連升4級），能夠打掉軒轅三光2個架勢。 劇情殺選擇護住腹部可以打掉3個架勢。 勝利後獲得沈天君的卓越劍法武學《浪回雲湧劍》。
江南朱家：（朱停入隊）
和朱停對話，告知朱管家的事情，給他朱紅錦囊獲得1000錢。 取得機關雞生三蛋，雞生三蛋圖紙。 不速之客來臨進入戰鬥，人均2級，難度很低。 朱停入隊。
門口板車上有木駒圖紙，屋內進門左邊有不滅燭圖紙，屋子後方有推拿杵圖紙。
無名氏的考驗：淬火可以增加投爐上限，融鑄更多的投爐。 獲得淬火石（卓越）。
支線-法網恢恢：
進入少林寺觸發天法大師的劇情。 進入戰鬥，菁英8級470血，兩個小兵5級300血。 繼續前進觸發多人戰鬥，2個精英帶幾個雜兵。 勝利後獲得小還丹，益氣散，800錢。 方丈左邊的桌上有個禮物羅漢齋。
少林寺：
支線-藥王院急需：
少林寺左邊的一茵，給他五個當歸，拿到羅漢丹圖。 後面每次給五個當歸，可以獲得300錢。
支線-羅漢堂切磋
挑戰羅漢陣（人均約8級），獲得武術《羅漢伏虎拳》。
支線-再戰羅漢堂
人均18級，700+血。 勝利獲得《沾衣十八跌》，增加反擊率。
支線-第三次打羅漢堂
人均28級，1100血，戰勝獲得《金剛不壞體》，招架減傷+8%。

支線-一劍之任
藏劍山莊找藏劍高徒接任務，前往東北方向的雪地，雪地可以撿到投爐寒晶，寒蟬露圖紙。
在雪地發現弟子屍首，有棵樹旁可以撿到殘缺的紙片，回去復命獲得1600錢。
支線-海家班之謎：
洛陽門口初見。 後續劇情需要第二章才能觸發。 在梅花草堂見到他們，阻止惡人，獲得500錢，得知海家班的武功像以前的梅家門。 在附近轉轉，遇到一個黑衣女子觸發戰鬥。 梅花草堂以南，擊敗幾個倒楣蛋（戰鬥中需要使用梅花針），回仁義莊門口遇到曾家後人，人均20級，勝利後獲得獨特武器蕩魔刀，2000錢。 再次回到梅花草堂附近和海紅珠對話，成為莊客（四維3）。
完成後獲得卓越禮物春山伴侶圖。
傳聞3：龜山民宅的無名氏：大箱放小還丹、還魂湯，小箱放千金貼、續息丹。 取得4種藥材各3個。
樓老大後面的雞圈有個面蛋（全屬性+1）。
曬衣婦人旁邊有個禮物陀螺
山道前的板車：培元散圖紙
支線-珍珠與烤魚
進入龜山前看到天下第一烤魚張三，幫他找回珍珠。 到悅賓客棧外看到一個文弱書生，回答正圓形，白色稍帶玫瑰紅色，水潤明亮獲得珍珠，回到張三的位置看到金靈芝。 回答“有”，獲得5000錢。 回答“無”，獲得禮品烤魚食譜。 前往八方客棧南方的湖泊看到氣泡，找到張三後他會成為莊客（鍛造素材-30%）。
支線-珍貴的意義：（接珍珠與烤魚支線）
和金靈芝對話，選擇幫，前往杭州尋找懂畫的人。 遇見杭州畫師，取得硃砂（孔雀山莊北方），石黃（金錢幫西方），藍銅礦（龜山東方），找齊東西去杭州找金靈芝，任務完成獲得帛畫。
獲得莊客金靈芝（煉丹4）。
支線-嵩陽鐵劍
前往悅賓客棧即進入戰鬥，人均4級250血，勝利獲得1500錢。 來到悅賓客棧野外，李尋歡前往赴約。 需要李尋歡和郭嵩陽單挑，次要條件是李尋歡一次出手將郭嵩陽血量打到三成以下。 可以後面再做此任務（郭嵩陽去洛陽之前）。 此戰可以讓李尋歡一直疊凝神的buff放風箏（感悟學習剛系的凝氣一擲，凝神疊爆傷），疊到二三十層用一枝空折能打420+即可獲勝。 戰勝後獲得千年靈芝，如果次要條件達成獲得強大的卓越劍法《嵩陽鐵劍譜》。 直接打死郭嵩陽獲得他的劍，加120攻擊力。
支線-江東四傑，烏龜王八：
悅賓客棧附近看到江東四傑，只需要陸小鳳分別打出4個人的破綻即可勝利，戰鬥勝利後四傑跑了，去楓林瀑布一探。 獲得江東四傑四個廢棄物莊客，技能都是1。 。 。
支線-醫治簡傳學：
梅花草堂左邊大佛下遇到簡傳學，對話獲得起死復生丹的藥方，練好藥給他，成為仁義莊的莊客。
支線-南客擇梧棲：
進入孔雀山莊，和代理莊主秋玥對話，要尋找少主秋鳳梧的下落。 先去龜孫子大老爺那裡找線索。 得知秋鳳梧出沒於荒山野嶺，前往孔雀山莊南方的荒野。 進入戰鬥，人均4級250血左右。 獲得袖炮，500錢。
前往梅花草堂西邊高立居，板凳上有個水仙花，後面山坡上還有2個金瘡藥，高立家側面房子架上有個玲瓏丹圖紙。
和秋鳳梧對話後進入戰鬥，每人6級300+血。 勝利後獲得投爐綠松石，威力+6%。
可再次挑戰，人均17級500+血。
幫老樵夫收拾東西，獲得銀兩，進入劇情，獲得雙刀武學《重樓飛血》。 返回孔雀山莊交任務，獲得1500錢。
*和孔雀門人對話：
需要還魂湯、凌霄、寧神藥、大承氣散，我給的孔雀餅乾，內勁+1）。
*進門右邊可以撿到禮品芍藥，老僕旁邊的桌子有禮物孔雀開螢幕。
*支線任務機關陣試煉：
1.和孔雀山莊弟子切磋，戰鬥勝利獲得鳴翠柳圖紙（暗器），孔雀餅乾。
2.第二次切磋，人均18級500血，取得錦屏射雀圖紙。
3.第三次切磋，人均27級700血，取得孔雀開平圖。
支線-失蹤的梅二：
傳聞梅花草堂的騎鹿一直在煎藥，和騎鹿對話，前往東邊的荒郊破廟，旁邊破牆後面有個墳堆，有鏟子可以挖開獲得《廣陵散》（這算致敬金庸群俠 傳嗎）。 靠牆右邊一個口袋裡面是獸骨。 進入屋內觸發戰鬥，人均3級200+血，但後續會有增援，幫助NPC分攤火力即可。 獲得千金貼圖。
和眾人對話獲得線索，
翁天傑待友極佳+翁天傑有求必應=翁天傑錢財有出無進
翁天傑劫富濟貧+翁天傑有求必應=翁天傑劫富濟貧另有隱情
兇手是鐵傳甲朋友+不是賣友求榮之人=鐵傳甲左右為難
得出真相。
獲得內功《鐵布衫》，智慧果1個，鐵傳甲成為莊客（鍛造5）。
支線-破廟瘋子：
孔雀山莊西南方向有個山野樵夫，進入破廟觸發劇情。
往前走燈籠旁邊有個千年靈芝，左邊石燈籠左邊紅燈籠的左邊有個包袱，打開獲得赤蠍粉圖紙。 根據劍起雲湧的提示，推動右上角石燈籠，然後推動左下角石燈籠即可解謎。
這裡建議沈浪約10級（個人是8級打的，比較艱難，打完連升4級），能夠打掉軒轅三光2個架勢。 劇情殺選擇護住腹部可以打掉3個架勢。 勝利後獲得沈天君的卓越劍法武學《浪回雲湧劍》。

江南朱家：（朱停入隊）
和朱停對話，告知朱管家的事情，給他朱紅錦囊獲得1000錢。 取得機關雞生三蛋，雞生三蛋圖紙。 不速之客來臨進入戰鬥，人均2級，難度很低。 朱停入隊。
門口板車上有木駒圖紙，屋內進門左邊有不滅燭圖紙，屋子後方有推拿杵圖紙。
無名氏的考驗：淬火可以增加投爐上限，融鑄更多的投爐。 獲得淬火石（卓越）。
支線-法網恢恢：
進入少林寺觸發天法大師的劇情。 進入戰鬥，菁英8級470血，兩個小兵5級300血。 繼續前進觸發多人戰鬥，2個精英帶幾個雜兵。 勝利後獲得小還丹，益氣散，800錢。 方丈左邊的桌上有個禮物羅漢齋。
少林寺：
支線-藥王院急需：
少林寺左邊的一茵，給他五個當歸，拿到羅漢丹圖。 後面每次給五個當歸，可以獲得300錢。
支線-羅漢堂切磋
挑戰羅漢陣（人均約8級），獲得武術《羅漢伏虎拳》。
支線-再戰羅漢堂
人均18級，700+血。 勝利獲得《沾衣十八跌》，增加反擊率。
支線-第三次打羅漢堂
人均28級，1100血，戰勝獲得《金剛不壞體》，招架減傷+8%。
支線-一劍之任
藏劍山莊找藏劍高徒接任務，前往東北方向的雪地，雪地可以撿到投爐寒晶，寒蟬露圖紙。
在雪地發現弟子屍首，有棵樹旁可以撿到殘缺的紙片，回去復命獲得1600錢。
支線-海家班之謎：
洛陽門口初見。 後續劇情需要第二章才能觸發。 在梅花草堂見到他們，阻止惡人，獲得500錢，得知海家班的武功像以前的梅家門。 在附近轉轉，遇到一個黑衣女子觸發戰鬥。 梅花草堂以南，擊敗幾個倒楣蛋（戰鬥中需要使用梅花針），回仁義莊門口遇到曾家後人，人均20級，勝利後獲得獨特武器蕩魔刀，2000錢。 再次回到梅花草堂附近和海紅珠對話，成為莊客（四維3）。

第一章-主線-揚瀾小鎮
再遇天魔掌：
看到李家武館的小女孩李狗兒打拳感覺十分怪異，前往李家武館打探發現李師傅不知道李狗兒習武，和李狗兒對話，再去找武館外面的武痴切磋，再去找 李師傅觸發劇情。 和李師娘對話後去找怪郎中，幫他燉藥，放過小姑娘，獲得小還丹圖紙。 再回去找李師娘，進入戰鬥。 人均8級300+血。 勝利獲得1000錢，獨特武器渾鐵護手。
揚瀾風雲起：
詢問客棧掌櫃如何進入乞丐寮，進入需要「雙雞報喜」。 分別向蕭娘子、老李師傅、怪郎中、老鐵打聽消息。 找店小二買雙雞報喜，再找蕭娘子，讓你小巷子找回同心鎖，詢問附近的村民，再去李家武館找小李師傅拿到同心鎖，蕭娘子立刻做好雙雞報喜，開始進入 推理，先分別調查所有線索（機關設計圖需要完成小鐵的傳聞，幹將莫邪翠花劍的支線，機關筆記在貪吃乞丐那）。 和水井互動再找黑衣女童，找郎中抓藥，再回去找女童獲得線索。
右廂房：書桌上有情書線索，有拳法《十八路短截手》
井中密道+幽會密道=金家幽會
金家長子為情毀容+駭人黑影=面目駭人的鬼影
署名各異的情書+奇怪的機關筆記=同一人的手筆
家主的藥單+奇怪的機關筆記=家主病入膏肓
滅門前夕+金家長子為情毀容=兩人所言皆為真/蕭娘子所言為真/小李師傅所言為真
署名各異的情書+風流成性的金家長子=寫情書者另有其人/蕭娘子誤記格局
寫情書者另有其人+同一人的手筆+暗中研究機關術=金家次子的行徑
金家次子的行徑+家主病入膏肓=陰謀奪取家業/風流本性難移
面目駭人的鬼影+金家幽會+陰謀奪取家業=金家長子毀容明志
推論一：（可獲得一個成就）
蕭娘子誤記格局+兩人所言皆為真=蕭式娘子得昭雪，易容過客疑真兇。
完美推論：（金色成就）
金家長子毀容明智+兩人所言皆為真=次子異心生內患，易容過客疑真兇。
完美推論獲得智慧果2個。 完成推理後和蕭娘子對話，獲得禮品小雞報喜。
再回祠堂，拿掉金心正，金一恭，金人慈，金無念牌位。 出門即進入戰鬥。
戰鬥中選擇保護弟子。 勝利獲得淬火石和心法《千金散盡還復來》，機關道具最大距離+1。
支線-回雁峰絕唱：
和說書人一直對話，重複給錢聽書可以觸發劇情。 去錢莊取回空心玉佩，詢問掌櫃毛不拔，然後去湖畔的李家武館，找李師娘問明玉佩送來錢莊的時間，再回去找毛不拔獲得玉佩，將玉佩交給說書人，獲得400 錢，禮品武林舊事。
傳聞：和乞丐對話，得知物品藏在南來北往之下，驛站的土堆藏著一壺竹葉青。 再和乞丐對話取得飾品狗皮膏藥，回合結束回血15。 驛站馬厩旁的桶子裡還有武學《臥虎刀》。
傳聞：魚販告訴你他的雞暈乎乎的，跟著雞哥走，發現在喝酒，獲得茅台。 回去和魚販子說一聲，獲得龍井茶葉。
傳聞：客棧門口的小哥小喝龍井茶，完成魚販傳聞給他茶葉，獲得800錢。
支線-幹將莫邪翠花劍（影響主線推論）
和客棧門口的小鐵談話，給他三種酒，他會告訴你他是鐵匠鋪老鐵的兒子，得知翠花劍的消息。 和老鐵對話，獲得小鐵護甲，將護甲給小鐵任務結束。 詢問他對金家長子有什麼印象，獲得線索機關設計圖。
錢莊旁邊板車有個禮品鞀鼓。
消極食客多次對話有隱藏劇情，選擇鱸魚膾可獲得獎勵。
行腳商人和路邊小販賣神秘禮品，兩邊都不買可以一直砍價到500，獲得芙蓉翡翠。
給落魄乞丐200錢，得知東西藏在南來北往之下。
貪吃乞丐旁邊有蓮花落。
漁貨小販後面有隻雞，（雞後面有個木盒，打開獲得稀有投爐珠母貝）。
藥舖西邊小巷地上有個紅包，打開獲得500錢和“水藍鑰匙”，
驛站對面的巷子有個箱子，打開獲得人參王和獨特禮品半山妖。 （盲猜是水藍鑰匙打開的）
藥舖西邊小巷的雞互動，獲得佛蛋（混元抵禦+3）。
藥鋪桌上有明光丹河明光丹圖。
前往藥鋪階梯右邊的板車上有禮品花開富貴。
仁義莊內：
1.上官雪兒：
（1）找5塊銅和3塊白鐵，取得禮品銅製渾天儀。
（2）找10根榆木和5根鐵力木，取得稀有機關逍遙椅。
2.金靈芝：
和金靈芝對話選擇我沒跑，進入戰鬥。 （金靈芝15級，輸出很高）
戰勝後選擇柳絮劍法，什麼都不給。 選擇清風十三式，獲得劍法武學《清風十三式》。
3.張三
（1）帶50個雞翅木，獲得張三烤魚，力量+3。
（2）再來50個雞翅木，50個鐵力木，獲得辣烤魚，體魄+3。
（3）再來4個紫檀木，30個金絲楠木，獲得醬燒烤魚，意志+3。
4.老火鴉
和她對白觸發劇情，獲得機關不滅燭（改）。
5.雞哥
和一隻公雞互動，收集10組小碎石，公雞恢復活力。
和他玩幾次之後，會領悟新的武學，《仁義雞神功》，移動力+5。
遊民星空
6.雞哥2
和雞一起發呆，多次之後獲得心法《以柔克剛》。
6.小馬
和他切磋，小馬25級1300+血。 戰勝獲得卓越心法《憤怒的拳頭》，振奮額外獲得2%威力加成。
7.趙老二
鍛造20以後對話獲得淬火石（可增加投爐上限）。
鍛造40獲得投爐，金翅尾羽（精準+30%，暴擊-20%），金翅鳥骨（受擊獲得1重迅捷）。
8.海紅珠
互動後獲得禮品紙鳶。
9.史老頭
對話獲得心法《天下三十六水路》，反擊增傷18%。
10.郭嵩陽
單挑邀請，35級3000血，難度極高，勝利獲得卓越劍法《嵩陽鐵劍譜》。
第二章-主線-往事不可追、義氣薄雲天
往事不可追
前往洛陽興雲莊，進入大廳直接進入戰鬥，人均12級450+血，獲得1000錢。 戰鬥結束後開始敘舊，前往冷香小築調查，書架上有禮品清明上河圖，武器架可以拿到獨特武器探花刀。 繼續進入劇情見到林仙兒和林詩音。 在興雲莊休息（接下來不能離開，需要做好準備）。 晚上的興雲莊主廳，白天無法靠近的位置有君子香圖紙，旁邊還有雲龍護符，續息丸。
半夜跟隨李尋歡見到林詩音，回房間陪李尋歡喝酒。
義氣薄雲天
第二日宴會開始，和王憐花對話後進入戰鬥，人均13級，500血。 戰鬥勝利獲得投爐螢石（精準+6%）和大承氣散。 和眾人對話後再次進入戰鬥，勝利後獲得毒蜂戒指。
宴會上和郭嵩陽對話觸發傳聞：楓林瀑布。
柴房的架子和桌上各有一個卓越胡桃木。
西邊亭子桌上有個玩具九連續。

洛陽-江小魚支線任務
支線-洛陽之行
前往洛陽狀元大樓探查金錢幫的消息，進門進入戰鬥，勝利獲得銅錢衣。 幫上官飛拿下銅錢，再次進入戰鬥，上官飛跑了之後可以洛陽西郊再次遇到他。
支線-冤家路窄（蘇櫻入隊）
狀元大樓戰鬥後在城內再次遇到花無缺，鑽入巷口偷聽，隨後進入戰鬥，獲得遊絲針圖譜。 然後前往龜山尋找花無缺的下落。 前往龜山山道，亭子後方有個密道。 進入世外桃源之後，沿著竹林往右走可以撿到珍品天山雪蓮，身法+1。 屋子左邊的亭子有卓越圖紙化雪迎春。 屋子門口有清靈鎮痛丸。 進入屋內觸發劇情，去拿三株柑橘色草藥。 屋內有清靈鎮痛丸圖紙，催生丸圖紙，幽谷芝蘭圖紙。 屋子對面的亭子桌上有杜仲和白芍。 再回去進入劇情，蘇櫻入隊。 離開龜山後觸發戰鬥，兩人18級，血量700+。 勝利獲得1000錢。 摸馬亦雲獲得心法《銷魂美人功》靈氣效果周圍一格敵軍全屬性穿透減20%。
支線-神出鬼沒
完成前置任務後回到仁義莊找到江小魚，得知花無缺可能在悅賓客棧出現，恐怕會有一番苦戰。 前往悅賓客棧，進入戰鬥。 BOSS等級48，傷害較高，扛過十回合即可，上陸小鳳+一個奶媽可以輕鬆扛過去，實在不行還可以吃藥。 （如果將BOSS血量打至七成以下還可以獲得禮品墨玉梅花），戰鬥勝利後獲得獨特武學《移花接玉》。 （任務結束後客棧二樓房間可以進入，裡面有藥局和丹藥）
支線-巧匠難為
洛陽城外奇怪的女子，給她5個棉布，得知她是老火鴉。 替她找到香雲紗，將香雲紗給她，獲得1000錢，再次對話即可稱為莊客（巧匠5）。
支線-捉迷藏明察秋毫
跳蚤幫小孩捉迷藏，石護法躲在藥舖對面的人後面，豆護法躲在狀元大樓對面燈旁的花叢中。 回去交任務獲得珍品明察秋毫糕。
捉迷藏-火眼金睛
無蹤在城東馬厩處，煙消在銅駝巷入口雜貨商販旁邊，無影在衙門右邊酒壇後面，雲散在洛陽西郊門口。 任務完成獲得火眼金睛露，靈巧+1。
捉迷藏-終局之戰
在洛陽城郊找到小火神接任務，幫主在狀元樓書生附近。
遊民星空
最後回到仁義莊找到朱八，獲得禮品毽子，神隱玉穗（迴避+4%，移動力+1）。 朱八成為莊客（巧匠4）。
支線-洛陽嘴鬥爭霸賽
鏢局門口的歐陽金接嘴鬥任務，狀元樓和唐糖糖嘴鬥：
迎門一見龐然大物，我只怕你拔山倒樹，
你就像肉豬，我似刀俎，你只能讓我給刨除。
我是隻小猴，也是你的師兄，八戒，叫師兄。
和鄒炎嘴鬥：
我辯才無礙如諸葛亮，你食古不化似王朗。
你成仙只能做那土地公，天太高構不著只能楞吹風。
一群無所事事的渣滓，成天嚷嚷討注意的小孩子。
和軒轅散光嘴鬥：
和你對賭，心情鬱卒，無關勝負，只是想吐。
走投無路好過不走正途，惡賭無數似你逢賭必輸。
我是龜兒子，你卻是我老子，所以你成王八羔。
（嘴鬥答案應該不唯一）
勝利後解鎖成就，嘴鬥俠。 獲得飾品嘴鬥金鍊（全系穿透+3%），禮品魚樂之辯。
支線-蜘蛛俠
衙門捕快接任務，到銅陀巷打聽蜘蛛人的事情，然後去狀元樓打聽，回衙門交差。
選擇不參與任務可以暗中幫助黑蜘蛛，選擇不參與任務放棄調查任務直接失敗。
半夜守到黑蜘蛛，有兩個分支。
1.選擇幫助黑蜘蛛逃走。 戰鬥勝利後獲得秘籍《銀絲纏身》。 2.如果幫助官府獲得1000錢，卓越機關銀絲渡虛，自身獲得“不壞”，持續到下次行動結束（霸體一回合）。 這個任務應該還有後續。
支線-鐵口直斷
洛陽城外遇到花半仙，直言有人要遇到死劫，去悅賓客棧尋找線索。 和店內幾個酒客對話，觸發徐若愚的劇情，進入戰鬥，BOSS14級500血，其他都是6級雜魚。 用徐若愚擊敗BOSS即可，難度不高。 戰鬥結束後徐若愚跑了，不知道有沒有後續（徐若愚後面參與的劇情較多）。
洛陽可獲取物品：
洛陽東郊和雞互動獲得皺蛋，柔勁抵禦+3。
洛陽東郊陳小虎後面有個木盒，裡面是紫牙烏。
銅駝巷王大娘對面的雞圈有苔蛋，混元穿透+3。
銅駝巷王大娘後面有個包袱，打開拿到銀白鑰匙和五麻散圖。
藥鋪台子上有真解丸圖。
無名氏，回答“活絡丸”，獲得枯木逢春丹。
衙門右邊的酒壇上有禮品碾玉觀音。
狀元樓階梯上喝茶的思鄉饕客再次相遇，獲得卓越禮品白毫銀針。
衙門左邊的亭子桌上有禮品魚躍龍門。
折花苑進門右邊琴師後方的桌上有個禮物花露胭脂。
銅駝巷狗子旁邊架子上有禮品竹蜻蜓。
洛陽西郊最南邊有個人參王。
歐陽府西邊的有棵樹，旁邊有幾個祭壇，牆壁後面有個木盒，用銀白鑰匙打開獲得卓越飾品“紅玉髓扳指”，暴擊+6%，卓越禮品山火映江。

第二章-大型支線
支線-五犬旌旗揚
鎮遠鏢局常漫天接任務，到洛陽城狀元大樓找掌櫃打聽，在洛陽西郊找到百里長青，再去銅駝巷打聽。
和王招弟對話，小虎不見了，在洛陽東郊找到他。 然後去城門附近找到伏兵-兇惡守衛。
癩痢頭小剛，幫他送信，去衙門廣場等待司馬敏過來，選擇“惡虎煞天”，“七月七日，子時，郊外長亭”。 再回去得知暗語“八條路口”，那人留著長髮，下巴缺了一塊。 地點在米店老闆這裡，在附近探索，發現伏兵-雲遊僧人。
蝨子徐，幫他打贏3個流氓，獲得紙條訊息-豪客書生少婦乞丐，子卯午酉。 巳時酒樓的消息。 午時有美麗少婦。 酉時有個乞丐。 前往狀元大樓旁的露天飯店找到伏兵-書生。
回去找百里長青復命，接著進入戰鬥，人均15雞，450+血。 勝利後獲得人參王和飾品長青墜，招架和反擊+3%。
再去鎮遠鏢局和鄧定侯對話，得知黑話：
鷹爪孫-官府，點子-對象、敵人，並肩子-朋友，暗青子-暗器。
東方-倒墊，西方-切墊，南方-陽墊，北方-密墊。
黃草窯子-無利可圖的地方，線-地盤、區域，萬兒-名號、來頭，扯-去、離開
前往洛陽西邊的走鏢路徑，回答：
從陽墊來的，並肩子，可否讓道？
往切墊扯。 咱們都是攢兒亮的，不必結樑子罷？
沒碰見過，這兒是餓虎崗的線上，哪有鷹爪孫敢亮？ （正確回答，但是會拿不到加體魄的資源，建議選錯，只少點錢）。
地圖裡面有3個杜仲，6個白芍，碼頭有個卓越丹藥大承氣散，石壁附近有個人參王。
到洛陽西郊準備大戰，兩個菁英18級，700血量。 3個小兵500血量。 戰鬥勝利獲得拳法《百步神拳》。 小馬成為莊客（鍛造4）。
支線-餓虎黯中藏
再次到鎮遠鏢局找鄧定侯，前往餓虎崗。
進門兩間房子可以拿到毒藥牽機藥，卓越丹藥大補心丹。 在周圍蒐集線索，找到幾張餓虎崗宣傳單。 前往亂石崗，架上有稀有刀法《迎風一刀斬》，另一個房子有牽機藥圖紙，到後面的墳堆觸發劇情，然後離開餓虎崗遇到歸東景。 前往杏花村，門口可以給三個傳單獲得1500錢。 詢問小杏花萬通的下落觸發劇情，進入戰鬥。
王大小姐28級930血，徐三爺28幾1000血。 不過此戰有人幫忙，難度還好。 勝利後獲得800錢和劍法《蛇刺》。 跟著岳麟往下走，再次進入多人戰鬥（人均25級，八九百血，有兩個NPC也不不難，最好上個T吸引火力，NPC不能死），勝利後獲得雙刀武 學《日月雙刺》，800錢。 繼續對話討論線索，最後王大小姐邀請幾人去悅賓客棧。 任務結束，獲得500錢。 外面有幾隻雞，互動獲得雲蛋（招架減傷3）。
支線-寶塔驚魂斷
鎮遠鏢局找鄧定侯，去悅賓客棧找王大小姐。
分支一：（解鎖金色成就，寶塔驚魂斷）
此時先不去洛陽，直接去振威鏢局遇到丁喜。 在鏢局內開始推理，
唯一的倖存者+劫鏢賊寨付之一炬=福星高照的倖存者
人外有人天外有天+劫鏢賊寨付之一炬=飄忽不定的身手
渠中佳釀香+歸東景的習慣=午夜的佳釀香
歸東景的習慣+心病難醫=歸東景的心病
歷經大劫的總鏢頭+重傷失憶的歸東景=僅一夜的慌忙
推論：
時有時無的怪病+鏢銀遭劫+失憶的真相=天外飛來橫禍亂，兩極真身實難辨。 推理結束獲得智慧果1個。 闖入歸東景的房間，進入戰鬥，勝利獲得茅台，2000錢。
振威鏢局：
右邊池塘前的盆子有續息丸
無名氏左邊桌子上有金瘡藥
馬厩旁的箱子有卓越禮品開花五犬
無名氏的考驗：選擇力大無窮，精通鍛造的大漢。 獲得茅台。
分支二：（獲得成就：寶塔已斷魂）
一起去洛陽狀元樓前碰面，進入客棧探查百里長青的房間，依照百里長青留下的線索前往餓虎崗。
接下來會有3場連戰，且中間不能回复，需要做好準備再來。
進入餓虎崗紅塔前觸發戰鬥，人均20級500+血的小兵，有增援，需要保護好NPC，劇情殺之後踩撤退點即可勝利，獲得1000錢（本場戰鬥經驗很多）。 戰勝後進入連戰，BOSS等級33血量2000+，混元抗性相對較低，剛勁和柔勁抵抗都很高，戰勝BOSS後獲得特殊投爐絕龍骨（觸發破綻時恢復1點架式）。 （如果選擇分支一則不用和百里長青戰鬥）
接下來是第三戰，難度極高。 BOSS36級血量2000+，帶六七個會暗器的小兵，這關擊敗BOSS即可獲勝，但是前兩戰容易消耗過大，第三戰開始沒狀態。
勝利後獲得2000錢，心法《福星高照》，威力加成-30%，爆傷+90%。 任務結束獲得絕龍骨和雙刀武學《萬古長青》。
支線-史老頭與黃花蜂
龜山南邊遇到史老大觸發劇情，解決幾個嘍囉，獲得雙刀武學《黃蜂連環螫》，500錢。 接下來開啟追蹤任務，跟上李明生，進入戰鬥解決嘍囉。 勝利獲得投爐煤玉（剛勁穿透+12%），1000錢。 前往悅賓客棧西邊救援，3個BOSS20級左右。 會有源源不絕的小兵，勝利後獲得淬火石，獨特雙刀毒蜂雙針刺（暴擊時架式傷害+1），2000錢。
莊客史老頭（鍛造4）、史蜀雲（口才4）加入。

第二章-主線-惡鬼亂人心
回到仁義莊和冷二對話，這裡有個冷二的生意手段支線，完成可以獲得5000錢。 前往洛陽歐陽府參加拍賣會，二樓燈後方有個錢袋1000錢。 和歐陽喜對話，然後參加拍賣。 第一個蟾蜍不要買是假貨，繼續拍賣，白飛飛消失，與眾人對話尋找線索，對話後去銅駝巷的吳大嬸。 開啟推理
去棺材鋪和夥計對話，找到吳阿實的屍體，再和棺材鋪夥計對話得到線索，接著去調查其他幾個棺材的線索，問王大娘香囊的線索，再找陳大發問話，前往張府找家 僕問話（結束後再次對話還有線索），叫出丫鬟阿花之後，前往西郊水井洗一下香囊然後交還給阿花。
開啟支線-香囊故事
前往折花苑外找到圍事和旁邊的侍女打聽消息，再回到銅駝巷找陳大發，得到線索。
吳家禍不單行+吳阿實無舌遺體=吳阿實遭滅口
吳阿實哥哥遭取舌+吳阿實無舌遺體=有名的老實兄弟
賈風流無舌遺體+玲玲與賈風流曾十分親密=賈風流遭滅口
章阿財無眼遺體+章阿財好友遭取眼=章阿財好友陳大發
章阿財屋簷遺體+章氏失蹤=章阿財遭滅口
有名的老實兄弟+章阿財好友陳大發=失蹤女子男性親友遭波及
光顧折花苑的吳阿實+吳阿誠光顧青樓霸凌少女=吳阿誠欺凌姪女
賈風流推少女入火坑遭懲戒+吳阿實賣女遭懲戒+章阿財夥同朋友欺凌章氏=紅鞋子救援落難女子，懲戒惡人
章阿財夥同朋友霸凌章氏+失蹤女子男性親友遭報復=曾經施虐行惡的男子都會受懲罰
吳阿實說謊+光顧折花苑的吳阿實=推論
章氏失蹤+陳大發章阿財霸凌張氏=推論
賈風流無舌遺體+玲玲受騙入火坑=推論
陳大發章阿財欺凌張氏+吳阿誠光顧青樓霸凌少女=推論
推論一：（完美成就）
紅鞋救援落難女子，懲戒惡人+曾經施虐行惡的男子都會受懲罰=惡男欺女不平事，天道恢恢繡紅鞋
推論二：（可解鎖一項成就）
賈風流遭滅口+章阿財遭滅口+吳阿實遭滅口+失蹤女子男性親友遭波及=綁女行兇罪無赦，窮兇極惡繡紅鞋
接下來詢問陳大發友人所在何處，前往東郊破廟。 戰鬥勝利後獲得禮品糖炒栗子，武學《輕雲卷殘霞》。 完美推論獲得2個智慧果。 東郊最東邊有個包袱裡面有稀有毒物。
折花苑進門右邊和蜘蛛香對話，然後和水仙對話。 進入憐花小樓，右邊桌上有禮品信陽毛尖，正前方有益氣散圖。 進入二樓提到了震卦（主角辰雨的名字組合就是震），解謎之後看到名冊，前往興雲莊冷香小築揭露真相，前往演武場，戰鬥勝利獲得淬火石，卓越武術《 淫雨霏霏》。 解鎖成就「天下第一美人」。 王憐花和公孫蘭入隊，獲得大補心丹圖。 第二章結束。

第二章-大型支線
支線-匣劍帷燈
需要完成一劍之任前置任務，從興雲莊回到仁義莊，遇到藏劍高徒開啟劇情。 前往藏劍山莊，準備好了之後進入單人連戰，前兩戰比較簡單，第三戰BOSS14級，1000血。 勝利後可以選擇湛盧（攻擊59，速度20%），巨闕（攻擊150，精準-50）。 接下來黑衣人闖入，進入多人戰鬥（中間沒有補狀態的機會），人均10級，菁英14級。 山莊右上角草叢裡有祁門紅茶x1。
支線-潛龍失水（系統37級任務）
需要完成藏劍山莊前置任務，沿著洛陽至藏劍山莊的路徑尋找大歡喜女菩薩門徒，人均25級1200血。 接下來需要前往南方歡喜樓客棧（需要做好準備）。 BOSS等級38，血量8000，小兵人均30級，1500血。 難度極高。 戰勝BOSS後獲得武學《菩薩下凡》。 藏劍山莊贈予巨闕劍（之前選了其中一個就給另一個）。 獲得奪情劍，攻擊99，攻擊消除1種增益。 搜尋一下屋內獲得禮品炸雞雞。 任務完成可以解鎖3個成就，潛龍失水，奪情劍，洪荒巨獸。
分支選項補充：
第一次選項
選1"我留下",後果:主角不能上場,無其他後果和影響
選2"我拒絕",推薦
第二次選項
分支一:選1
得到奪情劍
遊少主存活,事後回藏劍山莊聊天,
遊少主詳細解釋了和黑衣人的事件前因後果
並得到口頭承諾:今後仁義莊有難會幫(不知道有沒有後續)
分支二:選2
遊少主自盡,得到無情劍,巨闕劍(之前如果選了湛盧劍)
,事後回藏劍山莊聊天,說遊家已經絕嗣,莊內弟子決定解散山莊,
之後立刻強制黑屏過場,從此山莊空無一人.
從劇情角度....考慮分支一吧
特殊事件:正面兩名敵人中,左邊那個是司空摘星,需要用陸小鳳打一下.
特殊成就:全使用男性角色殺死大歡喜菩薩拿金色成就
如果覺得很難打,推薦把:陸小鳳刷到40級
支線-楓林瀑布
興雲莊主線後，再次遇到郭嵩陽觸發劇情，獲得卓越劍法《絕情劍》，獨特武器嵩陽鐵劍（攻擊力120）。 郭嵩陽成為莊客（鍛造4）。 獲得金色成就「嵩陽鐵劍」。
支線-人心難測（22級）
第二章主線結束回到仁義莊，和李尋歡對話，準備一起前往少林。 進入少林觸發戰鬥，勝利後獲得極樂蟲圖。 進入少林寺後又進入戰鬥，人均18級700血的小兵。 進入房內，桌上有卓越禮品普庵咒和一些丹藥。 在周圍互動和心樹大師對話，再去書櫃找線索，進入劇情，觸發多人戰鬥，人均25級800血。 優先打敗兩個BOSS即可，先打死一個BOSS另一個會逃跑，需要阻止。 勝利獲得七巧化骨散和圖紙。
支線-過往孽孿生
第二章主線結束回到仁義莊，孔雀山莊秋玥前來通告老莊主已逝世，應秋鳳梧邀約，前往孔雀山莊找到秋鳳梧，讓你去高立家裡保護他，去高立家解決嘍 囉，孔雀翎卻被盜走，回到孔雀山莊復命獲得鳳凰於飛圖。
支線-鬼爪攫人魂
第二章主線結束回到仁義莊，和沈浪對話，前往洞窟找到白飛飛，觸發劇情。
第一位女鬼旁邊有卓越禮物海棠一色，第二個女鬼旁邊有卓越投爐碧磷石（免疫毒沼）。 沿著女鬼的面向就可以走出迷宮。 走出迷宮前記得存檔，出來會直接進戰，每人21級。 勝利後獲得卓越武學《無影鬼羽》。
支線-花落挾浪隨（33級）
接著上面的支線，回到仁義莊找沈浪對話，前往洛陽與沈浪相會（王憐花離隊）。
櫃檯有美人淚圖紙，木屑下面找到稀有機關飛花殘殤。 金紙疊互動獲得2000錢。
和壽衣，棺材，招魂幡，小女孩互動打開機關，小女孩互動可獲得母子遊花市圖。 繼續前進進入劇情，4個33級小兵800血，擊敗後王憐花帶4個小兵出場。 戰鬥勝利獲得2000錢，美人淚，2個大補心丸。
去洛陽尋回王憐花幼時的記憶，需要在面見雲夢仙子之前完成。
支線-朝花夕拾
前往折花苑找王憐花，接著去揚瀾小鎮、關外終年落雪之地、龜山山村的小土堆回憶。
關外雪地有卓越藥材碧雪霜圖。 回到仁義莊找王憐花，一起去回雁峰。 獲得強力飾品憐花寶監（架式上限2，反擊距離1，移動力1）。
支線-孤影徘徊
接著沈浪任務。 仁義莊內，過路小哥遇見女鬼，前往破廟探索，直接進入戰鬥。
戰鬥中完全不動，站著挨打三次可以完成次要目標。 接著擊敗黑衣人，獲得卓越道具一滴封喉（給予目標5層中毒）。 劇情結束後白飛飛入隊，好感+100。
支線-花落挾浪隨（33級）
接著上面的支線，回到仁義莊找沈浪對話，前往洛陽與沈浪相會（王憐花離隊）。
櫃檯有美人淚圖紙，木屑下面找到稀有機關飛花殘殤。 金紙疊互動獲得2000錢。
和壽衣，棺材，招魂幡，小女孩互動打開機關，小女孩互動可獲得母子遊花市圖。 繼續前進進入劇情，4個33級小兵800血，擊敗後王憐花帶4個小兵出場。 戰鬥勝利獲得2000錢，美人淚，2個大補心丸。 只上陣女性角色，在憐花小樓擊敗王憐花可解鎖一個成就“驚才絕艷，千面公子”
去洛陽尋回王憐花幼時的記憶，需要在面見雲夢仙子之前完成。
支線-借花獻佛
觸發時間不確定，好像藏寶圖拼好就做不了，建議在第三章前做。
王二傳聞：少林寺心湖方丈心神不寧，前往少林寺和心湖方丈對話，獲得1000錢，前往百曉生故居遇到天法大師，選擇不歸還，獲得卓越拳法《正陽佛手》。 選擇歸還的話事件結束多給一個人參王。
亭子的棋桌上有卓越圖紙生肌育骨膏，板車上有2個紫檀木，茶桌上有禮物君山銀針，兩邊的菜地裡各有1個卓越材料玉參。 進入房間搜索，百曉生房間裡有一個加一招式欄的金色飾品《百兵著述》出來進入戰鬥，BOSS等級30血量1300，小兵22級900血。 戰鬥勝利江別鶴出現滅口快活王部下，獲得2個大補心丹。 完成任務後解鎖成就「借花獻佛」。

第三章-主線-尋圖止幹戈
1.回到仁義莊找到冷二，獲得藏寶圖左上。
2.藏寶圖右上角：找賈剝皮買
3.藏寶圖左下：仁義莊出來遇到朱八，獲得藏寶圖的傳聞。
梅花草堂：藏寶圖
遊民星空
藏劍山莊：人參王
遊民星空
少林寺：欀木果
遊民星空
孔雀山莊：欀木果
遊民星空
4.藏寶圖支線-雷電雙神：
杏花村右邊看到雷滿堂，前往餓虎崗，附近遇到慌亂樵夫，去悅賓客棧以南相見，看到萬金堂分舵進入戰鬥，需要保護平民。 勝利後前往餓虎崗，幫助他們打敗小兵，獲得藏寶圖碎片右下。
支線-雙人成行
楓林瀑布左邊遇到洪濤，觸發劇情，擊敗華玉坤3人獲得藏寶圖右下，在左邊的荒野看到洪濤和易大經，擊敗他們獲得卓越刀法《閃電八刀》，藏寶 圖右上。
支線－雙人成行（續）
在杭州附近遇到石文虎、西門蛟，擊敗兩人，獲得藏寶圖左下，2000錢。 如果上楚留香可以直接戰鬥勝利並獲得武學《虎嘯穿山》。
第三章-主線-阻止回雁峰重演
合成4個藏寶圖，到峨眉山進入戰鬥，接下來趕眾人下山。
朱七七說服司馬紫衣，獲得竹葉青。
胡鐵花說服白凌霄，獲得竹葉青。
楚留香說服何冠軍，拿下竹葉青。
給卜巨酒，獲得香肉。
小白飯，給她香肉，獲得峨眉果，內勁+1。
傳聞：富家公子需要安全下山的方法，告訴她小女孩可以帶他下山。 得知寶藏在中間劍塚往後七步之處，挖開泥土獲得1000錢和金葉子。
燕七：由王憐花易容，獲得茅台，禮品歡樂英雄。
天法大師：交流後直接下山
採藥人：取得10個人參，取得嘯雲牌膏藥，
管家婆：拳頭伺候，戰勝後即可下山。
王一抓：戰勝後獲得卓越拳法《大力鷹爪神功》，回去復命獲得木蘭丹和另一個丹藥。
劍塚共7個，大門解謎如下：
左邊：-8
上方：+5
右邊：+13
右下：-19
左下：×2
初始36。36*2-19-19-19-8也就是左下，右下，右下，右下，左邊。
大門打開後進入戰鬥，BOSS等級32血量2700，小兵人均20級500血。 難度較高。
勝利後獲得無死仙丹圖紙，武學《刀尖雙殺》（雙刀神技）。 解鎖一個成就玄真主。 探索周圍，和小魚兒旁邊的棺材互動，進入戰鬥。 江別鶴出場，眾人停手。
掉落懸崖，拿起盒裡的鑰匙，打開幾個牢門，和江玉郎反覆對話後他會離開，地上有一本遺落劍譜。
和秦孝儀對話，獲得10000錢。 救趙正義，獲得麒麟紫金刀（攻擊79，移動1），替西門玉解穴獲得小鎮墓獸，替花蕊仙解穴獲得易碎珠寶。 繼續前進進入BOSS戰，BOSS等級30，2500血，三系抗性都在50%以上，攻擊時最好身上不能有毒debuff（會回血），勝利後獲得5000錢，淬火石，立地銷魂散圖紙， 神仙一日醉圖。 金無望加入。 第三章結束。
支線-美人難消受
杭州外遇到杭州姑娘，提到了話本。 杭州附近遇到杭州旅客，得知話本《小鳳與尼姑》的消息在杭州，第三次遇到一個杭州大嬸，得知話本在八方客棧外，薛府侍女會在那裡。 前往八方客棧，找到圍觀群眾，進入戰鬥，2個血少的村民不能血量太低，半血左右會退場，剩下兩個小溫小柔可以擊敗。 勝利獲得卓越雙刀武學《神針刺繡》，獲得禮品《小鳳與尼姑》，莊客薛冰加入（口才4）。
支線-友情（31級）
第三章結束後，與李尋歡一起去找阿飛，進入杏花村直接進戰，30級800血小兵，勝利獲得1500錢。 搜金錢幫眾的身，可以獲得500錢，投爐青金石。 先不要去東邊野林，前往阿飛家調查阿飛昏迷的原因，四處搜索，用阿飛的鑰匙打開林仙兒房門，屋內有雙刀魚腸劍（攻擊89），卓越心法達摩易筋經（架勢 上限+4，反擊距離+1）可以解鎖一個金色成就“易筋經”，前往東邊野林見到上官飛，進入房間觸發劇情，李尋歡消失。 進入房內，梳妝台禮品芳情相思，酒架獲得仙居秘酒（體魄+3，意志-3）。 全部搜尋完前往興雲莊，在林詩音房內可以拿到禮品高山白雪，潛行到柴房觸發劇情，解決金錢幫嘍囉。 前往阿飛住所，擊敗阿飛。 前往密道觸發劇情（這裡可以存檔涉及兩個成就），進入戰鬥擊敗嘍囉，獲得卓越雙刀武學《風雨雙流星》。 林仙兒最後挽留阿飛，
一、選擇“林仙兒，你可記得易筋經”，獲得金色成就“突然想通了”。 阿飛、主角各獲得一個感悟點。
二、選擇“........”，無事發生。
阿飛加入仁義莊，如果前面隊友都收了這裡可以解鎖金色成就「肝膽兩相照」。
支線-真相大白
從峨眉山回來後和江小魚對話，重新返回惡人谷。 序章哈哈兒後面櫃子有個秘籍,序章的時候哈哈兒不讓主角進去的地方，獲得卓越飛擲笑裡藏刀三暗器。 前往萬春流家，拿到萬春流的信。 在旁邊雜亂書櫃找到假死丹藥之藥圖紙，需要紫草7株，當歸5株，人參3株。 練好藥去龜山山頂決鬥，花無缺40級2300血。 如果小魚兒戰勝花無缺可以獲得一個感悟點。 這裡如果先救了燕南天，他會救下憐星。 邀月45級5000血，傷害極高還帶燒藍，難度極高，建議準備再打。 如果一個人擊敗邀月可以解鎖金色成就「對影成三人」（單挑邀月）。 勝利後獲得獨特心法《明玉功》。 救憐星可以獲得獨特武器碧血照丹青（攻擊99反擊吸取10%內力），燕南天贈予嫁衣神功（獲得40六維，等級變為1），燕南天回到揚瀾小鎮。 任務完成江小魚和主角各獲得1個感悟點。 主角學會武學《十惡刀法》。 這裡可以解鎖2個金色成就，“碧血照丹青”，“嫁衣神功”。
支線-神劍燕南天（需在去龜山決鬥前完成）
萬春流的信可以使用，開啟支線任務，前往揚瀾小鎮找到怪郎中，進入房間見到燕南天和萬春流。 需要找到雪蟾（地圖右上角雪地）和伽楠（地圖左下角極樂洞，極樂洞還有天一神水圖紙），回去醫治燕南天，萬春流贈予武學《萬氏金針》（ 回血583，解封穴冰寒）。
支線-神劍與惡人
龜山決鬥結束後，前往揚瀾小鎮找燕南天，萬春流成為莊客。 前往杭州找到軒轅三光（杭州旁有卓越飾品《瑪瑙玉帶》，加6%威力），得知寶藏在荒郊雪嶺。 荒野雪嶺地圖有兩朵天山雪蓮。 前往與燕南天戰鬥，單挑勝利獲得金色成就“大俠燕南天”，獲得強力武器血手，解鎖金色成就“血手”。 燕南天傳授小魚兒《南天刀法》，獲得劍法《神劍訣》。 獲得成就「神劍訣」。 打完燕南天，過劇情的時候如果前面惡人谷從李大嘴家裡拿了紅燒蹄髈禮物，這裡可以獲得一本《嘴大吃四方》秘籍。
支線-唯有信心人
從峨眉山回來後，在仁義莊遇到秋玥，前往孔雀山莊，選擇不喝直接進戰。 選擇喝、孔雀翎的丟失是一個機會、有信心是最強大的可以不用戰鬥，直接嘴遁成功，其他選項會進入戰鬥，獲得投爐石綠，孔雀餅乾。
在莊內設下機關，水鴛鴦放在花草繽紛的水域-庭園池塘，金銀蒺藜放在必經之處-（地圖門口）山門長階，鳩羽珠翠放在孔雀造型的掩體後面-秋鳳梧 旁邊的孔雀雕像。 奇怪的人選擇邱婆婆之子。 前往南邊的荒野解決雜魚，回到孔雀山莊準備決戰，決戰都是一些20多級的雜魚，不過增援很多。 勝利後獲得雙刀霹靂鞭（攻擊79，暴擊8%），獲得卓越心法《百鳥朝鳳訣》。 揪出叛徒獲得1500錢，孔雀餅乾2個。 解鎖成就「唯有信心人」。
支線-滄浪捲天雲
從峨眉山回來後，找沈浪對話進入劇情。 前往憐花小樓，戰前和王憐花溝通獲得3個蓮華秘藥。 進入戰鬥，雲夢仙子41級，5000血，柔抗為0。 反擊時會定身，debuff驚夢眠雲散還會降低屬性，可以吃秘藥解除，難度極高。 戰鬥勝利獲得獨特機關天雲五花棉（200傷害扇形AOE）。
戰鬥勝利解鎖成就「雲夢仙子」。 獲得3000錢，武器滄浪（攻擊70，全抗加15%），主角學會招式《滄浪劍法》。
分支一：
最後選擇“還剩下你的兒子”，王夫人倖存，王憐花沈浪主角各獲得1個感悟點，獲得武學《傾城摧夢》（魅惑）。 獲得金色成就「千愁萬恨終有盡」。
分支二：
選擇“她既生無可戀，也毋需再勸”，王夫人自殺，沈浪主角各獲得1個感悟點。
支線-話本疑雲
前往杭州遇到旅客，和陸小鳳一同去八方客棧的樹林，看到八方客棧旁的女子，擊敗黑衣人，獲得武術《疾風劍》，800錢。

第四章-主線-追查魔教
回到仁義莊和冷二對話進入劇情，離開仁義莊開始尋找魔教下落。
離開仁義莊進入戰鬥，救下梅花草堂的騎鶴。 前往梅花草堂發現梅大梅二失蹤了，從草堂離開遇到黑衣人，擊敗後立刻返回仁義莊，進入戰鬥，只需要將架式打空即可勝利，獲得羅剎（攻擊89，血量 低於25%招式威力+100%），主角學會招式《天魔血神》。 前往擲杯山莊，紙杯山莊大廳左邊有卓越禮品落花遊魚圖，右邊有卓越拳法《飛花手》，荷塘邊的桌上有竹葉青，另一個荷塘邊桌上有茅台。 客房有卓越禮品《鴛鴦戲水》。 張簡齋旁有續命貼圖。 找到張簡齋對話，前往杭州。
前往地靈莊見到江別鶴和鐵無雙，開始尋找線索。 左邊桌子上有枯木逢春丹圖紙，右邊有枯木逢春丹。
先和江玉郎對話，然後和江別鶴對話（離開後去一趟江家再和他倆對話）。 出門和鐵家二弟子、鐵家三弟子。
和鐵家小師妹對話獲得線索“鐵二徒懷恨上青樓”，去迎春樓調查獲得線索“鐵二徒密會江玉郎”。
去龍門客棧找店小二詢問線索，再去藥局詢問訊息。
三湘鏢局：找到三湘廚娘對話。
前往施家莊，和花金弓對話，獲得3000錢。 和施家廚娘對話獲得線索。
支線-滅門疑案
來到衙門，選擇有必要，（這裡要先去和江家父子對話）潛入衙門調查屍體的情況，獲得線索「滅門兇手是護鏢者」。
前往金獅鏢局，找到乞丐對話。 找到不明字條，獲得線索「金獅劫鏢字條」。
前往迎春閣找到爛醉馬夫，獲得線索“威猛老者滅金獅”，再和旁邊的疲累侍女對話，再詢問馬夫，獲得線索“少年獨立滅金獅”，迎春閣進門右下角有禮品海棠花。 從迎春閣回來之後詢問鐵二徒是否去過迎春閣，獲得線索「天山雪魄精」。 前往江府，和老僕交流獲得線索「喑啞老僕的畫」。 找江玉郎對話。 江府僕人房有個八方歸元丹，禮品宋嫂魚羹。 江府大廳有大承氣散，大補心丹。 江玉郎房間有天山雪蓮。
前往段府，和護院對話，獲得線索「胖子劫鏢」。
回地靈府找羅三對話，獲得線索「羅三的信」。
鐵家掌法殺鏢師+威猛者滅金獅=鐵家掌法滅金獅
鐵家掌法殺鏢師+少年獨立滅金獅=推論（少年仿鐵家掌法/鐵家掌法滅金獅）
江玉郎護鏢神勇+滅門殺手是護鏢=推論（江玉郎帶人護鏢/江玉郎涉滅門案）
江玉郎護鏢神勇+胖子劫鏢=推論（胖子目擊還鏢現場/江玉郎提供鏢銀位置）
鐵家畸指徒弟買藥+鐵大弟子以手示人=推論（鐵無雙大徒買光藥材被目擊/鐵無雙大徒欲嫁禍鐵無雙）
鐵大弟子以手示人+買藥人刻意露指=推論（鐵無雙大徒買光藥材被目擊/鐵無雙大徒欲嫁禍鐵無雙/有人假扮鐵無雙大弟子買藥）
鐵二徒懷恨上青樓+鐵二徒密會江玉郎=推論（鐵二徒與江玉郎共謀嫁禍鐵無雙/斷袖之癖/鐵二徒追查江玉郎）
鐵家二徒接觸食物+天山雪魄精=鐵二徒對世家下毒
羅三的信+胖子劫鏢=羅三有孿生兄弟
羅三的信+金獅劫鏢字條=江別鶴授意金獅鏢局
喑啞老僕的畫作+天山雪魄精=雪魄精來自江別鶴之手
分支一：
有人假扮鐵無雙大弟子買藥+鐵二徒與江玉郎共謀嫁禍鐵無雙=胸懷惡念藏禍心，江家父子獻毒計。
解鎖成就「胸懷惡念藏禍心」。
分支二：（完美推論）
江玉郎涉滅門案+少年仿鐵家掌法+鐵二徒與江玉郎共謀嫁禍鐵無雙+有人假扮鐵無雙大弟子買藥+江玉郎提供鏢銀位置=江玉郎辣手屠獅，江別 鶴毒謀杭州
解鎖金色成就「辣手屠獅謀杭州」。
去地靈府下結論，揪出幕後黑手。 進入戰鬥，可以選擇是否讓歐陽兄弟幫忙，戰鬥勝利後獲得5000錢，五彩石。 鐵無雙成為莊客（口才4），獲得天山雪魄精圖。 完美推論獲得2個智慧果。
前往江府書房，拉動角落的蜘蛛網。 進入密室四處搜索，獲得快活林地圖，
進入逃離火災戰鬥，左下角有智慧果，左邊中間靠牆有人參王，房屋中間有天山雪蓮，兩個書櫃中間獲得仙子香（但是要被定身一回合），右邊靠牆的畫獲得大承 氣散，前方靠右的藥櫃有大補心丹。
拿到所有物品解鎖成就「火場救援」。
回到，找到張簡齋，獲得護心丹圖紙。
前往薛家莊。 薛家莊主廳，左邊桌子有1個玉蟠桃，右邊有2個無死仙丹。 進入劍室，迎戰薛衣人和薛笑人，勝利後獲得武學《血劍》。 勝利後解鎖成就“血衣人”，如果單挑勝利則解鎖金色成就“第一個劍客”。 在劍室的牆上可以拿到武器照膽劍（攻擊89，周身每名敵方單位使自身威力+10%），解鎖成就「說好不偷劍」。
第四章結束。

杭州
杭州可取得物品
迎春閣對面的桌上有禮物剪貼和尚。
苦惱車夫旁邊有個墨蛋，暴擊增傷+5。
苦惱車夫給30個鐵力木，獲得人參王。
鏢局旁的箱子有大承氣散。
杭州鐵匠附近有東坡肉。
橋上有個愁容女子，在地圖最北邊撿到她的耳飾，還給她獲得卓越飾品（招架6%）。
遊民星空
鐵匠鋪西邊桌上有個禮品連年有餘。
西邊新婚夫妻旁的亭子有禮品風車。
杭州無名氏，回答合歡皮荷包，獲得飾品合歡皮荷包（免疫魅惑）。 解鎖金色成就「才智過人」。
賭坊快手老張會出老千，和旁邊的銳眼老李對話，給一瓶茅台，再回去跟他賭，一直選擇不說話，獲得3000錢。
龍翔客棧外的酒桌上有女兒紅。
地靈莊外的雞，獲得裂蛋，剛勁穿透+3。
地靈莊雞附近亭子旁的石頭，有1個枯木逢春丹。
迎春閣右邊的巷子寶箱上有綠竹紗3個，錫繡布料。
段府旁的草叢有個包袱，有1個欀木果，金色鑰匙。
遊民星空
迎春閣右邊的巷子有個鎖住的木箱，打開獲得卓越武術《天鷹刀法》。
遊民星空
迎春閣進門左轉桌上有個石榴胭脂，左上角和右上角桌子有1個女兒紅，衛兵旁邊有1000錢。
藥局西邊碼頭，酒壇旁邊有1000錢。
金獅鏢局西邊燈籠有1000錢。
江府東邊柵欄有個石磨。
江府附近有隻雞，互動獲得“夕蛋”，反擊增傷+5。
江府老僕-司空摘星。
薛家莊最北邊有幾隻雞，獲得金蛋，治療+5。
集齊所有蛋獲得金色成就「召喚雞神」。
傳聞：地靈莊門口的獅子有謎題。
1.空館相思夜，孤燈照雨聲
遊民星空
2.韶陽潛應律，草木暗迎春。
遊民星空
3.綠竹入幽徑，青蘿拂行衣。
遊民星空
任務完成獲得八方歸元丹圖。
支線-二桃殺三士
（前置應該需要在大地圖遇到一次白玉京）。 龍翔客棧遇到白玉京，到迎春閣找到袁紫霞，獲得長生劍。 出門擊敗刺客，先處理：
赤發幫-杭州牌痴，選擇向茅台下藥。
白馬幫-向喝悶酒的隊長報官，選擇刷馬衛兵。
快刀幫：龍翔客棧右邊酒甕偷走3把百煉鋼刀。
完成後前往龍翔客棧，進入客棧後方發現白玉京被暗算，進入多人戰鬥，難度不高，勝利後獲得圖譜《一擲萬金》。 任務完成獲得武器長生劍（氣血199，攻擊79），仿孔雀翎圖紙。 解鎖成就“長生劍”。 （任務結束後回到客棧找到小二對話有個小彩蛋）
遊民星空
支線-覓食天機
第四章結束後，孫小紅告知爺爺不見了，前往洛陽長亭尋找孫白髮的下落，在地上找到孫白髮的煙桿，獲得白髮煙鬥（招架3%，架式上限1，行動結束恢復1點架式） ，解鎖金色成就「白髮煙鬥」。
支線-地下寶藏
和金無望對話，獲得高家古墓的線索，開啟推理模式，和莊內的人對話收集線索。
機關期限+六旬的意義=機關需在六旬內解開
打敗惡人+江洋大盜=擊敗大盜或能取得線索
打敗惡人+三座山=破解機關與大盜無關
凡人亦可解+失傳奇功=破解機關與奇功無關
三清的意義+解機關所需的人數=機關需要三人解開
失傳奇功+長生不老之術=失傳奇功是進入古墓的關鍵/破解機關與奇功無關
不只一處+依序解開機關=機關須照一定順序啟動
不只一處+三座山=機關分散於三座山頭
果老騎驢+依序解開機關=機關需以倒序啟動
一共有三個分支，分支一：
破解機關與大盜無關+破解機關與奇功無關+機關需以倒序啟動=大道五十衍四九，人逆其一開天門。 （這個是正確推論，但不能獲得三清催生大法和伏牛狗熊功）
分支二：
機關需以倒序啟動+擊敗大盜或能取得線索+失傳奇功是進入古墓的關鍵=懲姦除惡入仙道，奇功學盡開天門。 （錯誤推論，但是可以得到三清催生大法和伏牛狗熊功）
在大地圖擊敗熊大吾、獲得伏牛狗熊功
在大地圖中擊敗牛大膽、獲得三清催生大法
獲得《伏牛狗熊功》和《三清催生大法》的心法。
分支三：
擊敗大盜或能取得線索+破解機關與神功無關+機關需以倒序啟動=三清通玄護道，六旬仙跡顯蹤。 （錯誤推論，但是不影響劇情推進）
三個分支選哪個都不影響任務進行，但是建議選擇分支2，可以得到2個心法。
前往揚瀾小鎮金家調查，進入密道，桌上可以拿到禮品魯班鎖，卓越材料玄鐵。 和機關盒互動進入戰鬥，需三人同時站在指定位置獲勝。 獲得金家傀儡圖紙和金色鎖心。 主角和金無望各獲得1個感想點。
分別開啟熊耳山、石人山、伏牛山的機關。 進入老君山。 蕭咪咪闖入，進入戰鬥，難度很低，勝利獲得五毒天水圖紙，天絕地滅圖紙。 獲得五絕神功！ （威力+50%，反擊增傷+50%，招架減傷+25%，重擊增傷+25%），獲得淬火石。
特殊事件:推薦陸小鳳單挑,左上其中一隻小怪是司空摘星
解鎖金色成就「五絕神功」。
支線-世有孔雀翎
第四章結束後，做完《二桃殺三士》秋玥才會出現在仁義莊，秋玥邀請主角前往孔雀山莊。 和秋鳳梧對話，取得七彩磷石圖紙，可以直接生產合成，給金無望2W錢，弄到天外精金，北海玄冰在藏劍山莊東北反向，地圖右上角。
北海玄冰
集齊材料交任務，獲得獨特機關孔雀翎（傷害1000，距離3-10），解鎖金色成就「槍在手跟我走」。

第五章-主線-仁與義
回到仁義莊，江別鶴帶領江湖人士進攻，進入連戰。 勝利後眾人準備前往快活林。
最終戰前,王二呆會"清理仁義莊並找到一把鏽蝕的劍"，需要全莊客達成才可以領。
名稱:鏽蝕的劍,獨特劍兵
攻擊力:0
威力加成:100%
3系穿透各50%
主線-快活林
進入快活林觸發劇情，和左邊的第七騎對話獲得天山雪蓮。 最後快活林東北邊沈天君的墓碑反覆對話三次以上能再拿一本浪回雲湧劍。
和金銀財寶互動獲得5000錢，和山珍海味互動獲得玉蟠桃。 進入綴翠軒，和王蓮花賭，贏了獲得回天救命丹（血藍回滿），在座位上找到遺落書信。
問心道選擇留在快活林：解鎖成就「極樂天堂」。
選擇離去：擊敗沈天君。 和公孫蘭對話獲得回天救命丹，和眾人對話，繼續前進。
勝利後解鎖成就“戰勝柴玉關”，單挑勝利解鎖金色成就“快活有幾人”，這裡如果是一代宗師難度通關也可以跳“一代宗師”成就。 接下來就是根據人物完成度跳劇情和成就。
支線-決戰（這個任務有bug已修復，現在只能第五章觸發了）
完成李尋歡前置支線，直接去金錢幫，前去幫助龍嘯雲解決雜兵，獲得獨特心法《大悲賦》。 旁邊金錢幫眾可以摸到2個大補心丹。 繼續往前準備和上官金虹決戰，上官金虹45級5900血，旁邊還有輸出很高的荊無命，難度極高。 如果上陣一人擊敗上官金虹可獲得金色成就「金錢落地，人頭不保」。
勝利後獲得成就「金錢幫主」。 獲得5000錢，獨特暗器子母龍鳳環（攻擊108，招架精準反擊+10%，全抗加5%）。 上官飛贈予暗器武術《金龍鎖天》同時解鎖金色成就「金龍鎖天」。 李尋歡和主角各獲得1個感悟點。 主角學會《小李飛刀》。
打完上官金虹後再去一趟金錢幫，上官飛會給上官金虹那裡有他的佩劍，118攻擊，孤立加百分之20傷害。

大地圖幫派剿滅任務
極樂洞
擊敗BOSS取得投爐淬火石，銷魂丸圖紙，刀法《極樂金刀》。 附近箱子有極樂聖水圖紙。 地圖上會有一個可以攻擊的雜貨商人（實為極樂護法），對話後進入戰鬥。 獲得未知鱗紋銀錠。 給他上毒達到一定層數會觸發對話，解鎖金色成就「巨大怪物」。
天王寨
擊敗BOSS獲得心法《天王訣》，首次行動結束時回覆50氣血與內力，龍紋令牌圖紙。 大地圖可以遇到雜貨商人，賣一些雜物和飾品墨玉扳指2%，墨玉珏4%。
螞蟻幫
擊敗BOSS，獲得淬火石，銀絲甲（全抗加10%）。 旁邊的箱子有機關萬蟻穿心，另一個箱子有3000錢。 擊敗螞蟻幫後，遇到奇貨商人小孩，5000錢買下銀錠，獲得「未知犄角銀錠」。
赤發幫
擊敗BOSS取得無法打開的機關盒，淬火石，火焰飛環（攻擊時每移動一格，給予1重燒灼）附近的箱子有毒藥大漠炙荒魂圖紙，機關赤焰燒天圖紙。 擊敗赤發幫的餘孽，在大地圖找到紅名NPC趙一刀，擊敗後獲得精巧機關盒圖紙，機關盒的齒輪。 製作出精巧的機關盒，打開機關盒以獲得「未知龍頭銀錠」。
紫鯨幫
擊敗孫老三獲得草叢，鐵焰彈。 把周邊雜魚清理一下，擊敗守船幫眾，獲得淬火石，惡水彈、鐵焰彈圖紙。 擊敗BOSS獲得明光鐵甲（血量146，剛抗14%），1500錢和禮品。 破舊箱子有玳瑁，另一個箱子有木質鑰匙和1000錢，還有紫草、續息丸，用木製鑰匙打開箱子獲得1000錢，禮品珊瑚玉。 擊敗BOSS後大地圖找到賣藥郎中，告知“紫鯨幫山坡地深處有厲鬼”，找到這裡獲得未知鷹爪銀錠，向天飛的訃聞。
集齊4個銀錠後可以合成龍紋令牌，使用龍紋令牌。 前往天王寨舊址觸發戰鬥，擊敗所有雜魚BOSS出現，40級2800血。 勝利後獲得天王斬鬼刀（攻擊99，威力+20%）。 解鎖金色成就“天王斬鬼刀”，幽靈山莊的信。 前往杭州西邊的接風宴，進入戰鬥，BOSS45級4600血，獲得《天雷心法》，瞬發招式消耗時序-10，集氣招式集氣消耗時序-10。 解鎖金色成就「天雷心法」。

好感任務
朱七七
喜歡食譜、花卉
好感支線：
一、才女朱七七：
選廚藝朱家七味飲。 選詩詞獲得朱女俠鬧莊。 選絲竹獲得七仙女行曲。
二、才不是花瓶：
跟隨朱七七，擊敗投毒歹徒（12級），獲得黑煞催命丸圖。
三、只有一個朱七七
直接進入戰鬥（25級），幫助徐若愚脫困。 獲得莊客徐若愚。
獲得金色成就「玉面瑤琴神救援」。
來到拉特幫調查，地上有八方歸元丹，房子左邊有一滴封喉圖。 和失神乞丐對話，開始規劃。
來到洛陽，到客棧選擇“醇釀，緩緩細品”，“醇釀，豪邁牛飲”，“慢慢來吧”。
到銅駝巷，「機關之道」引左公龍弟子。
到衙門引開守衛，選擇鬥毆，需要高體魄。
這樣可以成功取出遺體，揭穿金不換的陰謀，進入戰鬥，金不換27級，人均1000血，難度不高，勝利獲得暴雨梨花釘圖紙。 最後朱七七和主角吐露心聲，獲得飾品七辰香囊（反擊距離+1，全抗+3%）。 主角學會《纖手惹戰火》。 朱七七和主角獲得1個感悟點。
孫小紅
喜歡話本，茶具
好感支線：
一、小紅的請托，看劇情，
二、小紅的討好，看劇情，獲得卓越飾品鐵膽大俠魂抄本（精準招架+5%）
三、小紅的，前往洛陽，幫助孫白髮逃離戰場，獲得投爐田黃。
獲得莊客孫白髮（煉丹4，口才5）。 孫小紅和主角獲得1個感悟點。 主角學會武學《天機難測》。
（第五章決戰前孫白髮會死，能拿到白髮煙鬥，但是做了最後一個支線孫白髮不會死，會成為莊客，不太確定孫白髮成為莊客和白髮煙鬥這個任務是否衝突，建議 孫小紅最後一個任務先不做）
蘇櫻
喜好繪畫、樂譜
好感支線：
一、鬼靈精怪：前往梅花草堂看劇情，蘇櫻治療加成增加10
二、機智絕倫：前往商道，戰鬥勝利（撤退即可）獲得虎尾銀針（攻擊49，敵方招架-12%）
獲得馬亦雲的衣服（氣血166，迴避速度+5%，威力-5%）。 小彩蛋，拿到馬亦雲的衣服後，可以請王憐花女裝看看。
三、天外有天：進入天外天，大廳桌上有疆屍木魅散，右邊有機關圖惡鼠無牙，左邊有疆屍木魅散圖紙。 繼續前進進入戰鬥，擊敗所有援軍可以解鎖金色成就“過街老鼠，人人喊打”，勝利後獲得一堆毒物，獲得卓越機關機關輪車，蘇櫻和主角獲得1個感悟點，主角學會武術 《落花紛飛》。
公孫蘭
喜歡珍珠、刺繡
好感支線：
一、一方之首：回答小姊妹們的問題。
二、唯一的男成員：看劇情
三、不必由你來扛：在周圍尋找線索，選擇對方走向左側時行動，進入房間探索，選擇趁二人面向同一方位時出手，選擇以石攻擊一人引起內鬥，接下來進入房間探索， 出去之後選擇以石擊雞。 接下來進入劇情，擊敗雜魚後獲得飾品紅耳飾（速度迴避+6%）。 任務完成公孫林和主角獲得1個感悟點，主角學會武學《羿射九日落》。
白飛飛
喜歡胭脂、玩具
好感支線：
一、跟隨白飛飛，前往迎春閣，和女子對話，看劇情。 一段枯木上有千禧年靈芝（意志加1），仔細找找還有500錢和一些藥材。
二、跟隨白飛飛，戰鬥勝利獲得1000錢。 前往雪地，看劇情。 獲得心法《遊魂身法》（衝鋒跳躍衝撞基本傷害+60），白飛飛和主角獲得1個感悟點，主角學會武學《幽靈鬼爪》。


十個懸賞
1.司馬煙
13級，勝利後獲得劍法《殺人如搗蒜》，武器穿腸毒藥劍（攻擊33，精準暴擊4%，攻擊時給予目標2層中毒）。 疊10層劇毒（奪命丹，毒包子什麼的都可以丟）可以獲得成就「以毒攻毒」。 （這一戰左邊小兵是司空摘星，上陸小鳳打一下就會觸發劇情，或者過幾個回合，小兵沒死就會自動觸發司空摘星的劇情）
2.巴蜀東
20級，優先擊敗巴蜀東，他的小弟會陷入混亂，勝利後獲得刀法《殺虎三絕手》，緬鐵軟刀（攻擊59，全抗加5%），解鎖成就「擒賊先擒 王」。
3.崔一洞
15級，勝利後獲得武器太歲鏢（攻擊49，暴擊-10%，暴擊時架式傷害+1），暗器武術《凶神歲破》，一個人戰鬥勝利解鎖成就「一人足矣」。
4.毛毛蟲
20級，取得拳法《猩落》和武術《怒雞爪》，獲得500錢，保護所有平民，解鎖成就「饅頭保護者」。
5.碧蛇神君
30級，不傷及無辜戰勝他解鎖成就「仁俠」。 勝利獲得心法《碧絲纏》（反擊中毒+1層），碧蛇纏身圖紙。
6.朱菲
32級，（這一戰右邊小兵是司空摘星，上陸小鳳打一下就會觸發劇情，或者過幾個回合，小兵沒死就會自動觸發司空摘星的劇情），上10層灼燒可以解鎖 成就「炙烤肥豬」。
可以做幾個陽魄來投擲。 戰鬥勝利獲得卓越刀法《滿地開花》，武術《蒸火療法》（治療298，將自身燒灼轉化為2倍回春）。
7.司空鬥
38級，等司空鬥喝3次酒再戰勝他，可解鎖成就「十成力，來！」。 勝利後獲得「虎睛」（爆擊時回復傷害10%的內力），武器白骨黑鬼爪（攻擊時回復傷害10%的氣血或內力，回合結束切換）。
8.灰蝙蝠
37級，戰勝獲得投爐亞姑（每有1點剩餘架式，招式威力+4%），卓越拳法《蝙蝠爪》。 躲在草叢過幾個回合，敵方會召喚幻象，全部擊敗後解鎖金色成就「老朋友」。
9.伊哭
42級，勝利獲得投爐鷹眼石（戰鬥開始獲得1層連擊），武器青魔手（攻擊99，攻擊時給予2層中毒），不使用恢復，增益，吃藥並獲勝，解鎖金色成就“ 已毒不回」。
10.杜七
50級（應該是最強野怪），讓杜七瞋火buff疊到10層再擊敗他，解鎖金色成就「怒的終極」。 勝利獲得投爐血玉髓（回復傷害10%的血量），獨特拳法《一手七殺》。
完成所有懸賞，獲得“破舊的筆記”，解鎖成就“仁義莊主人”。

容易漏掉的成就
以下是比較容易漏掉的成就，其他在攻略中基本上都有提及。
1.仁義友善莊：依照1-9的順序和雞對話，第一個對話一個咕，第二個咕咕，以此類推。 從一到九互動一輪之後可以召喚出一隻動物。 依序召喚出大黃、小黑、小白、小花、小橘，然後按照橘、白、花、黑的順序和貓對話，最後和大黃對話，獲得一個智慧果。 解鎖金色成就「仁義友善莊」。 （詳情請見主頁影片）
2.小鳳摘星：大歡喜菩薩，朱菲，司馬煙，蕭咪咪。 讓陸小鳳上場識破司空摘星。 可以主動攻擊，或過幾回合會自動辨識出來。
3.召喚雞神：集齊所有雞蛋
4.遺愛九州：沈天君首戰三回合內獲勝，獲得玉佩。
5.白髮煙鬥：孫小紅好感任務未完成，第四章結束後，孫小紅告知爺爺不見了，前往洛陽長亭尋找孫白髮的下落，得知孫白髮已經死於上官金虹之手，在地上找到孫白髮的煙桿 ，獲得「白髮煙鬥」。 （這個好像和全莊客成就衝突，如果孫小紅好感任務做完孫白髮就會成為莊客）
補充：孫小紅的最後一個任務要是在第四章回到仁義莊正殿前完成，孫白發入莊後就觸發不了洛陽城郊拿煙鬥的事件，如果沒做最後這個任務，需要在第五章開始後去李尋歡 那解任務跟上官金虹決鬥，鬥完回到仁義莊就可以看到孫小紅站在仁義莊門口傳送點旁哭，才可以跟著李尋歡和孫小紅去洛陽城西郊拿煙鬥。
6.踏雪無痕：不觸發機關，戰勝任一階段孔雀山莊機關陣。 可以破壞地形（火+毒），也可以等地形結束，或是李尋歡遠程biubiubiu也行。
7.過街老鼠，人人喊打：蘇櫻好感任務，與魏無牙的戰鬥中擊敗所有援軍。
8.受益良多：看完破舊筆記的所有內容。
9.弱雞俠：吃一個無死之藥，生命降為1點，和公雞互動被啄死。
11.金錢落地，人頭不保：單挑上官金虹並獲勝。
12.饕餮噬龍：惡人谷戰勝天吃星。
13.大俠燕南天：單一挑戰勝燕南天並獲勝。
14.快活有幾人：單挑柴玉關並獲勝。
15.第一劍客：單挑薛衣人兄弟勝利。
16.對影成三人：單挑邀月並獲勝。
17.才智過人：回答海哥哥的所有問題。
18.肝膽兩相照：獲得全英雄。
19.海內存知己：獲得全莊客，比較容易漏的，鐵無雙（必須主線完美推論），徐若愚（支線任務不能死，朱七七好感任務入隊），孫白髮（完成孫小紅的好感任務）。
20.不負快活王：看完快活王所有壁畫的成就，可以在第一個開始之前存檔，就走一邊，然後結局完了回主畫面之後讀這個檔再走另外一邊可以蹦出來成就
21.護花使者：護花使者成就需要選對四個選項，分別是興雲莊結拜宴會上第一次見王憐花，他讓你靠近他聞味道，選項要選擇那就靠近你；後面 小築裡面三個選項不會、不發、我要真相，實測必須四個選項，不然就跳不了護花使者成就。
22.巨大怪物：極樂洞的任務，戰鬥中給極樂護法上毒，到一定層數會觸發對話。

大地圖寶物
西南方，峨眉山腳，雲海繚繞之處，峨眉派的失傳絕學。 -佛魔劍法
西南方，石林之上，雪山之巔，稀世寒冰。 -玄冰
西南方，竹林密集之處，一門暗器絕學。 -滿天花語
東南方，楊瀾小鎮以西，隔河遙相對望之處，⇓幫失傳絕技。 -如意八打
洛陽以南，沿著山脈而行，連綿不斷的武當山腳下，絕世毒方-陽魄圖紙
鎮遠鏢局以北，壺口瀑布之下，霸道無匹的刀法。 -亂披風刀法
杏花村東北方，黃河出海口沼澤，絕世材料。 -
藏劍山莊東北方，山海關左近，絕世毒方。 -銀魂圖紙
梅花草堂西北方，黃土高原極北，附近有山賊盤踞之處，聞風喪膽的掌法。 -紫煞手
梅花草堂以北，恆山懸空寺之下，上乘氣功。 -舌底錘
遊民星空
如圖位置：如意八打，卓越雙刀武術
遊民星空
遊民星空
鎮遠鏢局左邊，有30級的NPC打不過繞路過去，獲得離火石。
 
（未完待續…）